crear una aplicacion con VUE y firebase

ubicarse en la carpeta donde deseamos trabajar
npm i -g @vue/cli
con esto vamos a trabajar con VUE CLI (command line interface)
vue create NOMBREDELPROYECTO
se seleccionan los features que se nececitan como router
in dedicated config files
save preset as NOMBRE de la configuracion que vas a guardar

Con esto ya el proyecto esta montado, ahora se puede correr en el navegador con

npm run serve
code . para abrir el visual studio code

vue add @ianaya89/tailwind
es un plugin de tailwind para configurar el framework de estilos tailwind en el proyecto vue lo más rápido posible 
agrega archivos de configuración js, plugins dentro de postcss y contenido en src, pero falta importar el archivo css que se acaba de crear.

A este punto se crean los componentes que van a ser reusados, como el header o el footer.
Todos estos componentes se llaman desde App.vue, que es de donde index.html obtiene todos su contenido.

Para poder hacer rutas, se necesita la dependencia Vue router que se obtiene instalando:
npm i -S vue-router
con esta instalacion se crea la dependencia visible en package.json

Ahora hay que crear un archivo router.js

npm install --save firebase
para instalar la dependencia a firebase